♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Awak melintasi lautan bintang, datang dengan sinaran♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hati saya berdebu, tidak sanggup kotorkan skirt♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta yang istimewa, asap disukai oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪Pusingkan badan baru sedar hati sudah kosong♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Kerinduan penuhkan planet tumpah menjadi laut♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Bunga api juga mahu berikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selagi awak berada♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Bunga api juga takut mekar♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di mata awak menjadi malap♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Tertawakan diri padan muka♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Jatuh cinta tetapi takut tidak sepadan masa depan yang awak mahukan♪
=You Are My Glory=
=You Are My Glory= (Digubah dari novel nama sama Gu Man)
=Episode 16=
=Episod 16=
Last night
Semalam,
I checked
saya telah melihat
the detailed design reports and blueprints
laporan rekaan setiap sistem dan lukisan
of every subsystem.
secara terperinci.
Doctor Zhao.
Zhao Bo,
What's the difference between
berapakah perbezaan arus tanah rata
the currents on flats and on slopes?
dan arus mendaki?
It's five times the number.
Lebih kurang lima kali ganda.
That's the problem.
Masalah mungkin berada di sini.
The most likely cause of this issue
Jadi apa yang paling mencuriga pada masa sekarang
is electromagnetic interference.
adalah masalah gangguan elektrik.
This is the power line of the electric machine.
Ini ialah sebatang talian bekalan kuasa oleh motor.
If the current is i,
Dengan andaian i ialah arus bekalan elektrik.
and this is
Ini ialah
the hysteresis loop of the Hall effect sensor,
talian Sensor Dewan Motor.
the distance between these two lines
Jarak antara kedua-dua talian
is 1.6 mm
direka dalam rekan bentuk dan pembinaan
in standard design.
adalah 1.6 mm.
As for our design,
Rekaan kami
the distance is also 1.6 mm.
secara kebetulan adalah 1.6 mm.
There is no room for error.
Tidak ada sebarang margin.
When the current exceeds
Semasa arus elektrik motor
the set point,
melebihi had masa penetapan,
it's possible
kemungkinan
the electric machine's Hall effect sensor
Sensor Dewan Motor
will experience interference.
akan mengalami gangguan.
It's entirely possible.
Memang ada kemungkinan ini.
How do we recreate the situation?
Kalau begitu, macam mana kita nak menguji?
We can prove it with
Boleh diuji melalui ujian pemuatan roda
a wheel loading test.
untuk mengesahkan masalah ini.
The command for the slope climbing is sent.
Arahan mendaki dah dihantar.
Pay attention to the waveforms and telemetry signals.
Sila memerhati bentuk gelombang dan isyarat telemetri.
The wheel speed is inconsistent.
Kelajuan roda tidak mantap.
At the same time, the Hall effect sensor
Pada masa yang sama, Sensor Dewan Motor
is showing spikes.
mempunyai gangguan yang tidak normal.
The electric machine is in PWM mode.
Keadaan pengawalan frekuensi motor adalah dalam bentuk lebaran.
The chopper frequency alone
Kerap pemotongan
is over tens of thousand Hz.
lebih kurang sepuluh K.
I just checked.
Tadi melihat sekejap,
When we added the weight,
semasa berat gantung,
the current is over 1000 mA.
arus elektrik dapat mencapai 1 ampere dan lebih.
The Hall effect sensor
Sensor Dewan Motor
and the three-phase line
dan tiga talian motor
are too close to each other.
benar terlalu dekat.
That's the reason
Jadi akan menyebabkan
our Hall effect sensor
Sensor Dewan Motor
is showing so many spikes.
menimbulkan begitu banyak gangguan.
The next step
Kalau begitu, langkah seterusnya adalah
is to separate the signal line and the power line
asingkan talian isyarat
into two different directions.
dan talian motor.
The command for the slope climbing is sent.
Arahan mendaki dah dihantar.
Pay attention to the waveforms and the telemetry signals.
Sila memerhati bentuk gelombang dan isyarat telemetri.
The wheel is operating normally.
Roda normal.
The waveform from the Hall effect sensor
Bentuk gelombang
is not showing spikes.
Sensor Dewan Motor normal.
This is it.
Adalah ia.
Prepare for the slope-climbing test.
Bersiap sedia untuk ujian mendaki.
The command for the slope climbing is sent.
Arahan mendaki dah dihantar.
Please observe the telemetry signals.
Sila memerhati isyarat telemetri.
The wheel is functioning normally.
Arah pemanduan roda normal.
We've found the cause.
Nampaknya dah berjaya mencari sebabnya.
Well done, everyone.
Kalian telah bersusah payah.
We should run more tests
Sila mencuba beberapa kali lagi
to make sure it's fine.
dah kenal pasti tidak ada masalah.
- Okay. - Sure.
- Baik.
Mr. Zhang.
Pekerja Zhang,
You should go home.
balik dan berehat lebih awal sikit.
Isn't today your girlfriend's birthday?
Bukankah hari jadi teman wanita awak?
Sure.
Baik.
You did well today.
Kalau begitu, kalian telah bersusah payah.
I'll make up for the work tomorrow.
Esok saya akan bekerja dengan lebih lama.
It wasn't a major problem,
Walaupun masalah kali ini tidak besar,
but he handled it with composure.
tetapi menguruskan masalah dengan bertenang,
His work was efficient.
cekap
He's undoubtedly
adalah satu ciri
an outstanding beginner.
anak muda yang cemerlang.
Not bad.
Tak ada lah.
He needs to hone his skills.
Masih perlu dilatih.
Hurry up!
Cepat, cepat, cepat.
Mr. Zhang
Pengetua Zhang.
Mr. Hu.
Pengarah Hu.
Fellow workers,
Semua rakan sekerja,
the rover project
kali ini
is a collaborative effort with the researchers
mesin perayau kita adalah
from Beijing.
dicipta oleh kita dan Beijing.
You must inform them firsthand
Kalau menemui sebarang masalah perlu memahami secara terperinci
when there is an issue.
dengan Beijing.
The field test
Bulan depan akan menjalani
will be conducted next month.
eksperimen lapangan.
Guan Zai was supposed to lead the team,
Sebelum ini akan dijalankan oleh Guan Zai.
but he can't make it.
Tetapi, sekarang dia dah tidak pergi.
While he's not available,
Sepanjang tempoh masa ini,
Yu Tu,
Yu Tu,
I need you to take over
awak terima sebahagian
some of their tasks.
kerja mereka dahulu.
Also,
Ada lagi.
take over
Kerja pra-kajian nombor satu,
Research Project Uno.
awak menguasai dahulu.
As for the follow-up work,
Bagaimanakah pengaturan kerja selepas ini,
we'll reconsider our options.
kita akan bertimbang lagi.
Understood.
Faham.
Yu Tu.
Yu Tu,
Come with me.
awak mari sini.
Guan Zia won't even make it back next month.
Guan Zai tidak balik bekerja pada bulan depan,
What's happened to him?
apakah keadaan dia?
Are you
Adakah awak
keeping something from me?
menyembunyikan sesuatu daripada saya?
Most importantly,
Sebenarnya Guan Zai
Guan Zai doesn't want us to be worried.
tidak berharap kalian risau untuk dia.
But people will find out sooner or later.
Tetapi perkara ini perlu diberitahu lambat-laun.
He'll have surgery in two days.
Dia akan menjalani pembedahan pada hari lusa.
Surgery?
Pembedahan?
(Inpatient Department)
(Bahagian Wad)
Shen.
Xiao Shen.
Mr. Zhang
Pengetua Zhang.
Okay.
Ya.
Please sit.
Duduk, duduk, duduk.
Director.
Pengarah Hu.
Sit down.
Duduklah.
Slowly.
Mari, mari, mari.
Have a seat.
Duduklah, duduklah.
Dr. Huang.
Doktor Huang.
Don't worry.
Jangan risau.
The surgery was a success.
Pembedahan sangat berjaya.
Thank you.
Terima kasih.
Thanks, doctor.
Terima kasih doktor.
Don't mention it.
Sama-sama.
This is our job.
Ini juga ialah kerja kami.
When can we see him?
Bilakah dia boleh keluar wad?
After the anesthetic wears off
Dia boleh keluar wad
and he's come to,
selepas anestesia hilang
then you can see him.
dan pesakit sedar diri.
The family
Ahli keluarga pesakit,
should visit a few days after the surgery.
kalau boleh melawat pesakit selepas dua hari.
The patient needs to rest.
Biar pesakit berehat secukupnya.
Okay?
Tahu tak?
Okay.
Baik, baik.
We'll leave after we see him.
Kami akan pulang selepas menjumpai dia.
I'll leave you be.
Kalau begitu, saya pergi dahulu.
Yes, thank you.
Baik, terima kasih.
Thank you, doctor.
Terima kasih doktor.
(Inpatient Department)
(Bahagian wad)
I'll get
Saya menuang sedikit
everyone some drinks.
air kepada kalian.
Guan Zai.
Guan Zai.
Brother.
Abang.
(CATC, Jade Rabbit 2)
(Aeroangkasa China, Yutu nombor dua)
(Finish line)
(Penamat)
Twelfth drive cycle,
Keadaan pekerjaan nombor 12,
sixth round, complete.
ujian kali keenam berjaya dilaksanakan.
That's all.
Dah boleh.
Let's call it a day.
Ujian hari ini akan sampai di sini.
You didn't talk much today.
Kenapa hari ini awak tidak bercakap?
I'm in a bad mood.
Angin kurang bagus.
Is it because of Guan?
Disebabkan Guan Zai?
Let's focus
Kita menyelesaikan kerja
on doing our jobs first.
kita dahulu.
Let's not make him worry
Jangan membiarkan dia sakit tenat
while bedridden.
dan risau.
Now that Guan is in the hospital,
Awak rasa, kalau Guan sakit,
would someone take over
orang yang bertanggungjawab
Research Project "Uno?"
untuk teknik pra-kajian nombor satu akan menukar orang lain?
Hi.
dah mari?
He just fell asleep.
Abang saya baru sedar.
Are you awake?
Dah sedar?
Why are you here?
Kenapa awak datang ke sini?
Where is Guan Zhu?
Di manakah Guan Zai?
He's left to buy some food.
Dia pergi membeli barang.
Have some water.
Minum sedikit air lah.
Just one sip will do.
Dah cukup minum sikit.
That day
Hari itu,
you were here
saya nampak awak dan Pengarah Hu
with Mr. Hu.
bersama-sama datang ke sini.
Are you working
Adakah awak dah
at the institute?
balik bekerja di Suoli?
Yes.
Ya.
Are you staying?
Dah tidak mahu letak jawatan?
Are you doing this for me?
Adakah demi saya?
Don't be so dense.
Muka jangan begitu besar.
Right.
Oh ya,
I have
dalam komputer saya
the plans for Uno's modifications.
ada program berkaitan dengan pengubahsuaian nombor satu.
Have you checked them?
Adakah awak dah lihat?
What do you think?
Ada apa pemikiran?
Before I left for Xi'an,
Sebelum pergi ke Xi’an,
you already sent me the plans.
awak telah menghantar program kepada saya.
Were you so certain I would be back?
Adakah awak begitu pasti saya akan balik bekerja?
If you didn't come back,
Kalau awak tidak balik bekerja,
then my effort would go down the drain.
saya anggap salah percaya awak.
I read it.
Dah lihat.
Some of the modifications are viable.
Ada beberapa pengubahsuaian adalah boleh.
They don't affect the performance.
Tidak mempengaruhi seluruh bentuk.
However,
Tetapi, rupa-rupanya
there are
kita ada banyak
some unrealistic goals
tempat yang dianggap sebagai sasaran yang terlalu jauh.
that I want to realize.
Saya ingin membuktikan semua ini dapat direalisasi.
I knew you would say that.
Saya dah agak awak akan berkata begitu.
You're the most stubborn one.
Sebenarnya awak ialah orang yang paling degil.
You have my support.
Saya menyokong awak.
But I'm sick.
Tetapi, sekarang saya dah sakit.
It's hard to tell.
Keadaan saya kurang bagus.
I can no longer
Saya dah tidak mampu
be in charge of the project.
menjadi pengarah teknikal.
You lack experience.
Pengalaman awak pada masa sekarang juga cetek,
You're not up for the job.
tidak mampu menjawat jawatan ini.
Yes.
Ya.
I considered the options.
Saya pernah berfikir,
The person who's most likely to take over your job
orang yang berkemungkinan mengambil alih kerja awak
is Tong Bo.
ialah Tong Bo.
Tong Bo is a kind person.
Tong Bo bersikap baik hati,
He's a professional.
sangat profesional.
I talked to him
Saya pernah bergaul dengan dia
about this matter.
tentang hal ini.
There's no one else here.
Sini tidak ada orang lain.
So I'll be frank with you.
Jadi saya akan berterus terang.
His mindset is too conventional.
Saya rasa, pemikiran dia terlalu menyekat.
He lacks the imagination for the future.
Kekurangan keberanian.
His work might not have a good prospect
Ciptaan yang dihasilkan oleh dia selepas beberapa tahun
internationally
mungkin tidak mempunyai kelebihan
in a few years.
di peringkat antarabangsa.
Dameng, Hu, and I
Saya, Da Meng dan Xiao Hu
discussed it.
pernah berbincang tentang hal ini.
We wish to carry on
Semua orang
with the current plan.
lebih berteguh program sekarang.
We aren't
Kami semua
very experienced in this field.
berpengalaman cetek.
The best solution
Cara yang terbaik
is for our professor to lead us.
adalah suruh cikgu menjadi pemimpin.
But this solution
Tetapi program ini
requires his consent
mestilah mendapat
on the matter.
pengesahan daripada dia.
As for Tong Bo,
Di sebelah Tong Bo,
it's a little over a month from the launch.
pelancaran model masih ada lebih kurang sebulan lebih masa.
Xi'an Control
Selepas satelit
will take over the satellite
menyerah kepada Pengukuran dan Pengawalan Xi’an
after two months.
masih ada masa lebih kurang dua bulan lebih.
During that period of time,
Dalam tempoh masa ini,
We'll try again
kita akan membuat kajian sekali lagi
and persuade him to take the job.
untuk memujuk cikgu.
Okay.
Bagus.
You've only been here for days,
Awak baru balik bekerja selama beberapa hari.
but you've been attentive
Awak telah bertimbang
to every aspect.
setiap aspek dengan begitu menyeluruh.
I'll try my best
Berusaha untuk merebut,
while following the order.
mengikut arahan.
Don't shout the slogan.
Jangan melafazkan slogan lagi.
Give the project a name.
Berikan satu nama kepada nombor satu.
A name?
Beri nama?
That seems unnecessary.
Tidak perlu lah.
We should stop calling it Uno.
Jangan asyik menyebut ia sebagai nombor satu.
Give it a proper name.
Awak cuba beri satu nama.
Me?
Saya beri nama?
Yes.
Ya.
You get to decide.
Awak beri nama.
(In the seemingly endless cosmos,)
Dalam angkasa yang luas,
(we search for the truth)
mencari kebenaran sumber
(of human and Earth's origins.)
bumi dan manusia.
(In this infinite time and space,)
Dalam ruang yang tidak terhad,
(we search for the existence)
mencari kemungkinan kewujudan
Its duty is to prove that we're not alone
Membuktikan manusia tidak sunyi
in this world.
adalah misi ia.
We'll call it...
Panggil ia sebagai
the "Search for God."
Soushen.
Great.
Baik.
Don't visit me too often.
Selepas ini jangan selalu datang ke hospital.
Uno...
Nombor satu…
No.
Bukan.
I leave "Search for God"
Masih ada kerja lain
and the rest of the project
Soushen
in your care.
akan serahkan kepada awak.
I won't let you down.
Jangan risau.
(Are you always so well-coordinated?)
(Adakah biasanya awak semua juga bermain dengan cara ini?)
(He used Zhuge Liang while you used Shouyue.)
(Dia memilih Zhuge Liang, awak memilih Shouyue)
(Not really.)
(Sebenarnya bukan)
(He can perform well with any positions.)
(Dia boleh bermain di mana-mana kedudukan)
(He does well with any heroes.)
(Boleh bermain setiap hero)
(So)
(Jadi)
(he's been coaching me.)
(Selama ini dia yang mengajar saya)
Why did you ask me out in the middle of the night?
Tujuan awak mengajak saya keluar pada lewat malam ini,
Is this about Yu Tu again?
adakah demi Yu Tu lagi?
I watched the video.
saya dah pernah melihat video dalam kumpulan perbualan.
Every time the bunch of us
Setiap kali kami semua
had a gathering,
berkumpul bersama semasa universiti,
you always found a way
awak akan mengalihkan
to pry information about Yu Tu
topik perbualan
out of us.
berkaitan dengan Yu Tu.
Was that so?
Yakah?
You told us
Awak berkata dia
he was childish,
kebudak-budakan,
selfish,
pentingkan diri,
and a perfectionist,
idealis.
that you never regretted breaking up with him.
Awak tidak pernah berasa menyesal untuk berpisah dengan dia.
Why is it so hard to move on?
Adakah begitu susah untuk melupakan?
Was I wrong?
Adakah saya telah silap berkata?
Wasn't he selfish?
Dia tidak pentingkan diri sendiri?
He gave up a handsome salary
Melepaskan peluang pekerjaan yang bergaji tinggi,
for his dream to be an aerospace engineer.
tetapi pergi menjadi aeroangkasa.
Had I not broken up
Kalau masa itu tidak berpisah
with him back then,
dan masih bersama,
I would have to provide for our family.
takkan nak saya seorang menyara keluarga?
Look at the housing prices.
Harga rumah
Life in Beijing only gets more costly.
dan perbelanjaan di Beijing begitu tinggi.
It costs a fortune
Kos Pendidikan anak
to pay for our kid's education.
juga sangat tinggi dalam setahun.
Why should I take on the burdens
Kenapa semua beban ini perlu
all by myself?
ditanggung oleh pihak lain?
Everyone has their own pursuit.
Setiap orang mempunyai cita-cita masing-masing.
And most importantly,
Malah, yang paling utama adalah
both you and Yu Tu
awak dan Yu Tu,
are
awak berdua adalah
the self-centered type.
orang yang mementingkan diri.
When you run into an argument,
Apabila mengalami konflik,
none of you makes any compromise.
awak berdua pasti tidak akan bertolak ansur dengan pihak lain.
It was a subtle breakup.
Agak bagus kalau berpisah.
It's been years since you broke up.
Awak berdua dah berpisah banyak tahun,
You were in love after that.
awak bukannya tidak pernah bercinta.
Why do you care
Tetapi asyik
so much about his new relationship?
mempedulikan kekasih baru dia.
He broke up with you.
Dia dah berpisah dengan awak.
It's not like you still own his heart.
Adakah dia masih tidak boleh bercinta?
He can fall in love with anyone.
Dia mestilah boleh bercinta.
Anyone but Qiao Jingjing.
Tetapi tidak boleh bercinta dengan Qiao Jingjing.
(Outstanding Performance Awards) Up next,
Seterusnya,
Let's welcome the gold medalist of
(Persidangan Pujian Guru dan Pelajar Cemerlang Yixing No.1 Middle School) mari kita menjemput pemenang pingat emas
National Mathematics Championship,
dalam pertandingan Matematik antarabangsa,
Yu Tu from Class 5 of Year 3
pelajar Yu Tu dari Kelas Lima Tingkatan Tiga
to give his speech.
naik ke atas pentas untuk memberi ucapan.
Let's welcome him.
Dipersilakan.
Yu Tu is amazing.
Yu Tu terlalu hebat.
He won again.
Dia telah mendapat anugerah lagi.
I heard that
Dengar kata,
Qiao Jingjing has a crush on him.
Qiao Jingjing macam suka dia.
You almost sounded
Khabar angin awak
surprised.
umpama berita hangat.
There are plenty of girls
Ada banyak perempuan
who like him.
yang suka pada Yu Tu.
Do you think
Adakah awak rasa,
Yu Tu would fall for Qiao Jingjing?
Yu Tu juga suka pada Qiao Jingjing?
She is very pretty.
Dia begitu cantik.
I think...
Saya rasa,
he might.
mungkin begitu.
That's what bothers you?
Jadi, awak sangat kisah terhadap dia?
I wouldn't be bothered.
Tidaklah.
Her grades were mediocre in high school.
Keputusan dia agak biasa semasa di sekolah menengah.
She confessed to Yu Tu,
Malah pernah membuat pengakuan terhadap Yu Tu,
but he turned her down.
tetapi telah ditolak.
Yu Tu was never
Yu Tu tidak pernah
in love with her.
menyukai dia.
But now...
Sekarang,
I must say,
saya hanya boleh berkata,
fame sure does come in handy.
reputasi dan faedah ialah barang bagus.
I'm leaving for Shanghai.
Saya nak pergi ke Shanghai.
(Zhai Liang)
(Zhai Liang)
Yu Tu.
Yu Tu,
Xia Qing is in Shanghai.
Xia Qing dah datang ke Shanghai.
She wants to make it up to us
Dia berkata nak belanja
and treat us to dinner.
kita makan untuk menebus pertemuan kali lepas.
She asked me to invite you.
Dia suruh saya memanggil awak.
It's either tonight or tomorrow night.
Malam ini atau esok malam pun boleh.
I'm busy. Tell her I won't be joining.
Saya tidak ada masa, tolong saya tolak ajakan dia.
Okay, I was just asking.
Baiklah, saya hanya nak bertanya awak.
I'm glad you rejected it.
Bagus juga kalau awak tidak pergi.
Otherwise Qu Ming will get under your skin again.
Kalau tidak Qu Ming nak berbuat jahat lagi.
(Zhai Liang)
(Zhai Liang)
Yu Tu.
Yu Tu.
This Ms. Qiao...
Siapakah
Who is she?
Cik Qiao?
It's Jingjing, of course.
Mestilah Jingjing.
Ever since you went back to work,
Sejak awak bekerja,
you've been barely at home.
awak asyik keluar awal dan lambat balik.
Seeing you in person is difficult than
Sangat sukar nak berjumpa dengan awak
winning ten matches in a row.
berbanding dengan mendapat 10 kali kemenangan berturut-turut.
Be realistic.
Sila ambil serius sikit.
Ten-game win streak in solo matchmaking.
Mendapat 10 kali menang dalam mod solo berturut-turut.
Fine.
Awak sangat hebat.
You don't carry me anymore,
awak juga tidak mahu bermain dengan saya.
and you haven't been playing.
Awak juga tidak bermain permainan lagi.
Xia Qing came and asked me out
Xia Qing datang ke Shanghai
for a drink.
dan mengajak saya minum arak.
You know what that means
Apakah maksud ini, awak fahamkan?
and what she wants.
Awak sendiri tahu kan?
It's weekend tomorrow.
Esok ialah hujung minggu,
If you have the time...
awak dah ada masa lapang.
I'm busy.
Tidak ada masa lapang,
I don't see the point.
juga tidak perlu pergi.
Fine.
Baiklah.
Don't eat too much.
Kurang makan sikit.
(Yu Tu is busy.)
Yu Tu agak sibuk.
(You know about the aerospace project.)
Awak juga tahu dalam bidang aeroangkasa
(The team is always working overtime.)
sentiasa bekerja tambahan.
(He is too busy to hang out.)
Benar tidak ada masa untuk pergi ke bandar.
(We live in the suburb.)
Tempat kerja dia berada di kawasan luar bandar.
(A round trip takes three hours.)
Masa perjalanan perlu mengambil masa selama tiga jam.
(Send me the address)
Awak memberi alamat
(of his workplace.)
tempat kerja dia kepada saya.
She sounds so confident.
sangat berteguh.
(A message from Xiao Qing: Zhai Liang told me you were working overtime.)
(Xia Qing) Zhai Liang berkata awak kerja lebih masa.
(Could we grab some tea later?)
Ada masa untuk minum teh?
That's all for our plans
Berkenaan dengan pengaturan di luar padang
for the field test.
akan sampai sini sahaja.
Are there
Adakah kalian nak
any questions?
memberi sesuatu pendapat?
Very well. Dismissed.
Baik, kalau begitu, bersurai.
It's weekend,
Hari ini ialah hujung minggu.
go home and rest well.
Sila kalian balik dan berehat lebih awal sikit.
(I'm waiting at the coffee shop)
(No.1-3, Unit 1, Lorong 123, Jalan Chunguang) Saya tunggu awak di kedai kopi
(next to your workplace.)
yang berhampiran dengan tempat kerja awak.
We got off work at 8 pm.
Tamat kerja pada pukul lapan.
We can bear hardship,
Boleh bekerja keras.
we have no fear for overtime work.
Boleh bekerja lebih masa.
Let's go.
Jom.
Let's have hot pot together.
Mari kita makan stimbot bersama-sama.
Go on without me. I have things to see to.
Awak semua makan, saya ada hal lain.
See you.
Saya jalan dulu.
Miss.
Cik,
Do you need more water?
adakah perlu memesan saya menambah air untuk anda?
Never mind.
Tidak perlu.
Very well.
Baik.
Yu Tu.
Yu Tu.
Have you decided on what I told you earlier?
Apa yang saya katakan pada pagi tadi, adakah awak dah siap berfikir?
If you have no plan
Kalau awak langsung tidak
for our future,
berfikir terhadap masa depan kita,
then we might as well break up.
apa kata kita berpisahlah.
Fine.
Baik.
So be it.
Saya tidak bantah.
If I could win his heart back then,
Saya boleh menang sekali,
I can win it again.
saya mesti dapat menang kali kedua.
They were just playing games.
Hanya bermain permainan bersama-sama.
What's the big deal?
Perkara biasa sahaja.
Don't be so obsessed with him.
Adakah perlu buat sampai begitu?
Tons of people are wooing you,
Ada begitu banyak orang memikat awak.
but you want to get him back?
Adakah awak nak bercinta semula dengan kekasih lama?
Yu Tu
Malah Yu Tu,
is still working in the institute.
sekarang dia masih sedang bekerja di makmal penyelidikan,
He's still getting that meager salary.
pendapatan dia tetap tidak tinggi.
That doesn't bother you now?
Adakah sekarang awak tidak ambil kisah?
I don't care
Sekarang saya juga tidak kisah
about his salary now.
berapakah pendapat dia.
He has a Ph.D.,
Tahap pendidikan ijazah kedoktoran,
and works in the institute.
bekerja di makmal penyelidikan.
At least his social status is high.
Sekurang-kurangnya status social agak bagus.
Not to mention...
Ada lagi,
I can't move on.
sukar nak lepaskan.
(I can't move on.)
Saya sukar nak lepaskan perkara silam.
Your workplace
Tempat kerja awak
is quite a distance from the downtown.
sangat jauh dengan kawasan bandar.
Zhai Liang told me
Zhai Liang berkata,
your phone often has no reception.
telefon bimbit awak sering tidak bersignal.
He was right.
Benar begitu.
Was it for confidentiality?
Adakah tempat kerja awak mempunyai peraturan kerahsiaan?
Can't you have phones inside the lab?
Adakah tidak boleh membawa telefon bimbit ke dalam makmal?
What do you want?
Apakah tujuan awak mencari saya?
I've been waiting for over two hours.
Saya telah menunggu awak selama dua jam.
Do you expect me to leave
Takkan awak nak pergi
after just a few words?
selepas bercakap beberapa patah ayat?
Did you have your dinner?
Adakah awak dah makan malam?
Should we order some food?
Adakah nak saya memesan sesuatu makanan untuk awak?
I've had mine.
Dah makan.
Sir.
Encik,
May I take your order?
sila anda cuba lihat apakah makanan yang awak ingin pesan?
Okay.
Baik.
Never mind, thanks.
Tidak perlu, terima kasih.
Zhai Liang and I sat here for a while.
Saya telah lama duduk dengan Zhai Liang.
You started working at the institute again.
Dengar kata awak balik bekerja di makmal penyelidikan lagi?
Yes.
Betul.
He is worried about you.
Sebenarnya dia agak risau awak.
He knew you were stressed.
Dia berkata, keadaan awak kurang bagus.
But he didn't want to pry.
Tetapi tidak sesuai untuk banyak bertanya.
Is there
Adakah berlaku sesuatu masalah
some issue with the investment bank?
semasa bekerja di bank pelaburan?
Nothing.
Tidak berlaku sebarang masalah.
I like it better here.
Saya lebih sesuai untuk bekerja di makmal penyelidikan.
A person's mindset
Pemikiran manusia
can change.
memang akan berubah.
I think
Sebenarnya, sekarang saya juga rasa
you're a man of focus.
awak bertumpu dalam melakukan sesuatu perkara,
The job at the institute suits you.
benar sesuai untuk bekerja di makmal penyelidikan.
We were talking
Perjumpaan kami pada hari kelmarin
about it last night at the gathering.
masih berbincang,
I even joked
saya masih bergurau,
that your brilliant mind
kepandaian awak
should best be used
sememangnya patut
for contributions to science.
berjuang untuk sains.
I even argued with you
Dulu saya telah bertengkar
over this matter.
dengan awak demi perkara ini pada masa dahulu.
I was too young and silly.
Saya benar terlalu tidak matang.
I thought I was right.
Saya sering rasa diri barulah betul.
By the way,
Oh ya,
how did you end up
kenapa awak akan bermain
playing games with Qiao Jingjing?
permainan dengan Qiao Jingjing?
We were discussing it
Perjumpaan pada kelmarin,
during the gathering last night.
semua orang masih berbincang tentang hal ini.
Some blamed us for not
Malah menyalahkan kami
telling people we studied in the same high school as her.
Qiao Jingjing ialah rakan sekelas sekolah menengah kita.
It's hard to tell people about it.
Macam mana kami nak beritahu?
We barely know her.
Selama ini awak juga tidak rapat dengan dia.
Did you have a drink together?
Adakah awak berdua juga pernah minum arak bersama?
I pondered on it,
Selepas saya berfikir semula,
but that seemed unlikely.
perkara ini tidak mungkin berlaku.
So as soon as they left,
Jadi, selepas mereka pergi,
I came by to confirm it with you.
saya datang ke sini untuk mendapat kebenaran daripada awak.
So it really was her.
Tidak sangka, memanglah dia.
We were high school classmates.
Saya ialah rakan sekelas dia semasa sekolah menengah.
It's normal that we stayed in touch.
Tidak pelik kalau saya berhubung dengan dia.
Indeed.
Betul juga.
But she was never
Tetapi dia tidak pernah
in the class chatroom.
ada di dalam kumpulan perbualan kelas.
I thought
Saya ingat
she didn't like
dia tidak suka
hanging out with her old classmates.
bermain bersama dengan rakan sekelas dahulu.
Perhaps...
Lagipun,
she is the most successful
orang yang paling berjaya dalam kelas kita
from our class.
mungkin ialah dia.
We, on the other hand,
Tidak seperti kami,
haven't achieved anything.
tidak mempunyai pencapaian yang bagus.
The moment we step into society,
Selepas keluar bekerja,
grades won't do us any merit.
tidak ada apa gunanya mendapat keputusan yang bagus.
It comes down to our EQ.
Masih perlu bergantung pada EQ.
She graduated from a key university.
Adakah dia tamat pengajian
Is that so?
di National Key Universities?
I didn't pay
Semasa belajar,
much attention to her back then.
saya tidak begitu mengambil perhatian terhadap dia.
But I do find her achievement impressive.
Tetapi saya agak kagum pada dia.
The showbiz is a complicated industry.
Dunia hiburan begitu
There are bad people in the business.
rumit,
She has managed to find success
dia boleh mendapat pencapaian yang begitu bagus
and become famous,
dan begitu terkenal,
she must have sacrificed a lot.
dia mesti membuat banyak pengorbanan.
Xia Qing.
Xia Qing,
I think...
saya rasa,
I owe you an apology.
saya patut minta maaf dengan awak.
I accepted your love then
Masa itu saya berjanji dengan terlalu sesuka hati
because you were capable and independent.
adalah kerana saya rasa awak sangat berdikari.
But it never
Tetapi tidak pernah berfikir
occurred to me I should return your love.
apakah pengorbanan yang saya perlu beri.
It turned out that
Kebenaran membuktikan
I was not
saya benar bukan
an ideal choice for you.
satu pilihan yang bagus.
But you were always smart.
Nasib baik awak pandai,
You put an end to our relationship in time.
berhenti tepat pada masa.
Is this supposed to be your generosity?
Adakah ini ialah sikap awak?
It's been too long since we last talked.
Kita dah lama tidak berhubung.
This is uncalled for.
Kenapa awak berbuat demikian?
I see now why you chose to work there.
Patutlah awak nak balik bekerja di makmal penyelidikan.
After all,
Lagipun awak dah
worldly possessions no longer concern you.
tidak perlu risau pada masalah kewangan.
Hold onto your precious chance.
Semoga awak menghargai peluang ini.
♪Happy Birthday to you!♪
(♪Selamat Hari Jadi♪)
(Jingjing, blow out the candles!)
(Jingjing, tiup lilin)
(Happy Birthday!)
(Selamat hari jadi)
I...
Saya
I sent Xia Qing
telah memberitahu alamat kerja awak kepada
the address of your workplace.
Xia Qing.
I hope you're not offended.
Adakah tak apa?
It's all right.
Tak apa.
It was mostly because
Saya rasa,
she seemed a little obsessive
kali ini dia
this time around.
terlalu berteguh.
I doubt
Rasanya dia tidak akan
she would contact me again.
berjumpa dengan saya selepas ini.
A heart of stone.
Hati yang keras.
I forgot to remind you.
Semalam saya lupa memperingatkan awak.
Did you tell them Jingjing and I...
Adakah awak tidak mengungkit hal tentang Jingjing bermain
were playing games together?
permainan dengan kami kepada mereka?
Of course not.
Mestilah tidak.
You told me not to tell anyone.
Dulu awak pernah beritahu saya.
I just pretended I didn't know her.
Saya anggap tidak berkenalan dengan Kapas.
I won't tell others
Lagi tidak akan ungkit
how bad she was at the game.
teknik permainan dia pada masa dahulu begitu teruk.
So...
Adakah
in your heart, she's...
dalam hati awak masih…
Cotton is
Sebenarnya Kapas
pretty adorable.
agak comel.
She is energetic and cute.
Dia sangat cergas dan comel.
She's like a little girl.
Sama seperti seorang gadis.
You two studied
Walaupun awak berdua
in the same high school,
ialah rakan sekelas sekolah menengah,
but the distance...
tetapi jarak ini
is a little too far.
benar agak jauh.
I'm not saying
Saya bukan bermaksud
she's beyond your league.
awak tidak padan dengan dia.
I think...
Saya rasa
We played games with her
kami berdua dah menemani
for almost two months,
dia bermain permainan selama dua bulan.
and she disappeared
Dia dah hilang
without a word.
tanpa bertegur sapa.
A superstar should always
Bintang terkenal.
keep her distance from us.
Sukar nak mendekati dia.
Did you
Dia tidak pernah log masuk
see her go online again?
permainan lagi?
I checked the game history.
Saya telah melihat rekod sebelum ini.
It's stopped
Masa log masuk terakhir dia
on the day of your match.
adalah pada hari pertandingan awak semua.
The last two matches
Keputusan dua perlawanan terakhir
were impressive.
agak hebat.
She gave me two tickets
Dia telah memberi dua keping tiket kepada saya.
and invited both of us.
Suruh saya pergi bersama dengan awak.
But I didn't tell you.
Saya tidak memanggil awak.
What?
Apa?
She gave me a ticket too?
Beri tiket kepada saya?
It's on the bookshelves.
Tiket ada pada rak buku.
Zhai Liang.
Zhai Liang,
I made her upset.
telah telah membuatkan dia marah.
That's why she's gone.
Jadi dia baru tidak muncul.
She's not a bad person.
Awak jangan salah faham dengan dia.
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Pasti ada orang berlari ke abadi♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang sibuk ♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Menoleh ke belakang di bawah cahaya lampu♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melintasi bangunan tinggi, tiada orang yang menunggu♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Saya juga bermimpi mengelilingi planet ini♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Melihat galaksi melalui awan♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Saya pernah muram melihat bukit-bukit♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Laluan keluar mimpi adakah berhubung ke hujung langit bintang♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Menoleh ke belakang♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪ Saya melayang di galaksi mana ♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Melihat bintang mana adalah mata awak ♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tidak dapat disentuh dan memiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Masa tidak menahan musim yang berlalu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin idamkan kebebasan, saya mendengar masa yang lembut♪